Repository: Acidburn0zzz/xfce4-terminal
Catalog: doc/po/*.po
Languages: zh_cn

source: This option controls whether you can circulate through terminal tabs. That is, whether you are able to go from the last tab to the first tab using the <guimenuitem>Next Tab</guimenuitem> button from the <guimenu>Go</guimenu> menu (or the associated keyboard shortcut), and from the first tab to the last tab using the <guimenuitem>Previous Tab</guimenuitem> button from the <guimenu>Go</guimenu> menu. The option can be either <literal>TRUE</literal> (the default) or <literal>FALSE</literal>.
zh_cn: 此选项控制您是否能循环切换终端标签。也就是您是否能使用 <guimenu>转到</guimenu> 菜单中的 <guimenuitem>下一个标签</guimenuitem> 按钮(或相应的键盘快捷键)从最后一个标签切换至第一个标签，和使用 <guimenu>转到</guimenu> 菜单中的 <guimenuitem>上一个标签</guimenuitem> 按钮从第一个标签切换至最后一个标签。可以是 <literal>TRUE</literal>(默认值)或 <literal>FALSE</literal>。

source: The default geometry for new Terminal windows if no <xref linkend="options-window-geometry"/> option is specified on the command line (defaults to <literal>80x24</literal>).
zh_cn: 未从命令行中指定 <xref linkend="options-window-geometry"/> 选项时的新打开终端窗口的默认几何形状(默认值为 <literal>80x24</literal>)。

source: This setting controls whether new windows will inherit the geometry (width and height of the active tab) from its parent window (the window from which the new window was opened). Can be either <literal>TRUE</literal> or <literal>FALSE</literal> (the default).
zh_cn: 此设置控制新窗口是否从其父窗口(用以打开新窗口的窗口)继承几何形状(活动标签的宽度和高度)。可以是 <literal>TRUE</literal> 或 <literal>FALSE</literal>(默认值)。

source: This setting controls whether @PACKAGE_NAME@ will hide the mouse cursor while you are typing in a terminal window. Can be either <literal>TRUE</literal> or <literal>FALSE</literal> (the default).
zh_cn: 此设置控制 @PACKAGE_NAME@ 您在终端窗口中输入时是否隐藏鼠标光标。可以是 <literal>TRUE</literal> 或 <literal>FALSE</literal>(默认值)。

source: This setting controls whether @PACKAGE_NAME@ provides a close button with the terminal tab title. Can be either <literal>TRUE</literal> (the default) or <literal>FALSE</literal>.
zh_cn: 此设置控制 @PACKAGE_NAME@ 是否与终端标签标题一起提供关闭按钮。可以是 <literal>TRUE</literal>(默认值)或 <literal>FALSE</literal>。

source: This setting controls whether @PACKAGE_NAME@ will close a terminal tab when the user middle-clicks the tab title. Can be either <literal>TRUE</literal> (the default) or <literal>FALSE</literal>.
zh_cn: 此设置控制 @PACKAGE_NAME@ 在用户中击标签标题时是否关闭终端标签。可以是 <literal>TRUE</literal>(默认值)或 <literal>FALSE</literal>。

source: Specifies the position where the tab headers should be displayed. This can be either <literal>GTK_POS_TOP</literal> (the default), <literal>GTK_POS_LEFT</literal>, <literal>GTK_POS_BOTTOM</literal> or <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>. If you specify <literal>GTK_POS_LEFT</literal> or <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> here, the tab header texts will be displayed vertically instead of horizontally. It is highly recommended to disable <varname>MiscTabCloseButtons</varname> for <literal>GTK_POS_LEFT</literal> and <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>.
zh_cn: 指定标签头应该显示的位置。可以是 <literal>GTK_POS_TOP</literal>(默认值)、<literal>GTK_POS_LEFT</literal>、<literal>GTK_POS_BOTTOM</literal>或 <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>。如果您在此指定 <literal>GTK_POS_LEFT</literal> 或 <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>，标签头的文本将竖直而非水平显示。强烈建议您为 <literal>GTK_POS_LEFT</literal> 或 <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> 禁用 <varname>MiscTabCloseButtons</varname>。

source: This setting controls whether URLs - both hyperlinks and email addresses - will be highlighted in the text displayed in a terminal window. If you change this option to <literal>FALSE</literal>, URLs won't be highlighted anymore and you will no longer be able to middle-click the URL to open it in the preferred application.
zh_cn: 此设置控制在终端窗口中显示的地址(超链接和电子邮件地址)是否在文本中高亮显示。如果您将此项更改为 <literal>FALSE</literal>，地址将不再高亮显示且您再也不能在首选的应用程序中中击地址打开它。

source: Frequently asked questions
zh_cn: 常见问题

source: The intent of this section is to collect the quite numerous frequently asked question that relate to working with @PACKAGE_NAME@, or even terminal emulators in general. If you know of a question that's missing from this page, please <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">file a request</ulink>.
zh_cn: 本节的目的是收集使用 @PACKAGE_NAME@ 乃至通常的终端模拟器中常被问到的众多问题。如果您知道在本页中遗漏了哪个问题，请在 <ulink type="http" url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">file a request</ulink> 提交请求。

source: @PACKAGE_NAME@ complains about <literal>Unable to start terminal server: Unable to connect to D-BUS message daemon</literal>, what can I do?
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 报告 <literal>无法启动终端服务: 无法连接至 D-BUS 信息守护进程</literal>，怎么办？

source: @PACKAGE_NAME@ tries to reduce the number of running instances by establishing a D-BUS service that handles all terminal windows. The message above tells you that @PACKAGE_NAME@ wasn't able to connect to the D-BUS session message daemon and register a service. This is just a warning, you can use the terminal without the D-BUS service feature as well.
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 通过与 D-BUS 服务建立连接来管理所有的终端窗口以尝试减少运行实例的数量。上面的信息告诉您 @PACKAGE_NAME@ 无法连接至 D-BUS 会话管理守护进程以注册一个服务。这仅是一个警告，不使用 D-BUS 服务功能，您仍然可以正常使用终端。

source: To start the D-BUS session message daemon when you login to your X session, either modify your xinitrc file and change the line <literal>xfce4-session</literal> to <literal>dbus-launch xfce4-session</literal> or use <literal>dbus-launch startxfce4</literal> to start Xfce instead. If you don't use Xfce, please look at the documentation of your desktop environment on how to enable the D-BUS session daemon.
zh_cn: 要在您登录 X 会话时启动 D-BUS 会话信息守护进程，要么修改 xinitrc 文件并将 <literal>xfce4-session</literal> 行更改为 <literal>dbus-launch xfce4-session</literal>，要么使用 <literal>dbus-launch startxfce4</literal> 来启动 Xfce。如果您不使用 Xfce，请看看您的桌面环境下的如何启用 D-BUS 会话守护进程的文档。

source: <keycap>Home</keycap> and <keycap>End</keycap> keys don't work in @PACKAGE_NAME@, what's wrong?
zh_cn: <keycap>Home</keycap> 和 <keycap>End</keycap> 键在 @PACKAGE_NAME@ 中不起作用，怎么了？

source: This problem is actually a bug in <ulink url="http://developer.gnome.org/arch/gnome/widgets/vte.html">vte</ulink>, the terminal widget used by @PACKAGE_NAME@. A patch for vte that fixes the problem is available <ulink url="http://lunar-linux.org/lunar/patches/vte-0.11.11-termcap.patch">here</ulink> (this patch was created with version 0.11.11 of vte, it may not work with other versions). Thanks to Auke Kok for this patch.
zh_cn: 此问题其实是一个在 <ulink url="http://developer.gnome.org/arch/gnome/widgets/vte.html">vte</ulink> 中、@PACKAGE_NAME@ 所使用的终端控件的缺陷。修复此问题的 vte 补丁在 <ulink url="http://lunar-linux.org/lunar/patches/vte-0.11.11-termcap.patch">here</ulink>(此补丁与 0.11.11 版的 vte 创建，在其它版本的 vte 上它可能无法生效)。感谢 Auke Kok 提供此补丁。

source: Support
zh_cn: 支持

source: To report a bug or to make a suggestion regarding this application or this manual, use the bug tracking system at <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink>. Remember that useful bug reports are ones that get bugs fixed, so a useful bug report has two qualities:
zh_cn: 无论是此应用程序还是此手册，要报告缺陷或者提出建议，使用位于 <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink> 上的缺陷追踪系统。记住有用的缺陷报告是让缺陷得到修复的，因此有用的缺陷报告具备两个优点：

source: <emphasis role="bold">Reproducible.</emphasis> If the developer cannot see the bug himself to prove that it exists, he will most probably not be able to fix it at all. Every detail you can provide helps.
zh_cn: <emphasis role="bold">可重现的。</emphasis>如果开发者无法亲自看到缺陷并证明其存在，他很可能没有任何办法去修复它。您能提供的每个细节都有所帮助。

source: <emphasis role="bold">Specific.</emphasis> The quicker the developer can isolate the problem to a specific area, the more likely he will expediently fix it.
zh_cn: <emphasis role="bold">明确的。</emphasis>开发者能越快地隔离问题所在的特定区域，他越有可能方便地解决此问题。

source: In case you want to request a new feature, please make clear why you consider it a worth addition for the application. It is more likely that a new feature gets added if you provide good arguments for the feature. It will increase the chance of addition even more if you provide a patch that implements the requested feature, but make sure that you read the file <ulink url="http://git.xfce.org/apps/terminal/tree/HACKING">HACKING</ulink> - especially the section labeled <emphasis>Coding Style</emphasis> - before you start hacking up the source.
zh_cn: 万一您要提请新功能，请阐明为何您认为对此应用程序来说它是一个有价值的功能。如果您给新功能提供了良好的理由，此功能很可能被添加。如果您能够提供实现此功能的补丁则会更加增加添加的可能性，但在您修改源码之前确保先阅读文件 <ulink url="http://git.xfce.org/apps/terminal/tree/HACKING">HACKING</ulink>，尤其是标为 <emphasis>Coding Style</emphasis> 的部分。

source: Else, if you have questions about the use or installation of this software, please ask on the <ulink url="http://www.xfce.org/community/lists">Xfce users mailing list </ulink> or point your IRC client to <emphasis role="bold">irc.freenode.net</emphasis>, join the channel <emphasis role="bold">#xfce</emphasis> and ask for help.
zh_cn: 另外，如果您有使用或安装此软件方面的问题，请在 <ulink url="http://www.xfce.org/community/lists">Xfce users mailing list </ulink> 中提问或将您的 IRC 客户端指向 <emphasis role="bold">irc,freenode.net</emphasis>、加入 <emphasis role="bold">#xfce</emphasis> 频道请求帮助。

source: About @PACKAGE_NAME@
zh_cn: 关于 @PACKAGE_NAME@

source: @PACKAGE_NAME@ was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>). Visit the <ulink url="http://www.os-cillation.com/" type="http">os-cillation website</ulink> for more information.
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 由 Benedikt Meurer(<email>benny@xfce.org</email>)撰写。访问 <ulink url="http://www.os-cillation.com/" type="http">os-cillation website</ulink> 获取更多信息。

source: This documentation was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) and Andrew Conkling (<email>andrewski@fr.st</email>). The latest version of this document is always available from the <ulink type="http" url="http://terminal.os-cillation.com/">Terminal website</ulink>.
zh_cn: 此文档由 Benedikt Meurer(<email>benny@xfce.org</email>)和 Andrew Conkling(<email>andrewski@fr.st</email>)撰写。此文档的最新版本总是在： <ulink type="http" url="http://terminal.os-cillation.com/">Terminal website</ulink>。

source: This software is distributed under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
zh_cn: 在自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可协议的第二版或更高(您可以选择)版本的方式下发布。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
zh_cn: 您应该与此程序一道收到了一份 GUN 通用公共许可协议的副本；如果没有，致信给 the Free Software Foundation, Inc.,59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

source: translator-credits
zh_cn: Hunt Xu <huntxu@live.cn>, 2009. Chipong Luo <chipong.luo@yahoo.com>, 2011, 2012.
